# Название проекта

Магазин книг на React

## Описание

Этот проект представляет собой веб-приложение для интернет-магазина книг, разработанное с использованием React.js. Приложение позволяет пользователям просматривать котолог авторов, каталог книг, добавлять книги , добавлять книги в корзину и оформлять заказы.

## Используемые технологии:

TypeScript: Язык программирования, расширяющий возможности JavaScript с помощью статической типизации.
React - библиотека для создания пользовательских интерфейсов
Material UI - библиотека UI-компонентов
React Router - для управления маршрутизацией приложения
React Toolkit - библиотека управления состоянием запросов к серверу
React Hook Form - библиотека создания и поддержки форм.

## архитектура приложения

Feature-Sliced Design.

## Структура приложения

модальное окно авторизации.
модальное окно добавления книги.
оформление заказа /cart/order.
главная страница. /.
книги /books.
авторы /authors.
корзина /cart.

## Быстрый старт

Чтобы начать работать с проектом, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:

```
git clone http://git.wis-software.ru/internships/react/interns_projects/ivan-eremeya/book-store.git
```

2. Перейдите в каталог проекта:

```
cd my-app
```

3. Установите зависимости:

```
npm install
```

4. Запустите проект:

```
npm start
```

## Запуск API

Чтобы создать и настроить контейнеры docker для API, выполните команду

make up

Чтобы заполнить базу данных тестовыми данными, выполните команду

make fill_db

Чтобы очистить базу данных от тестовых данных, выполните команду

make flush_db

Подключение

Чтобы открыть страницу swagger, перейдите по этой ссылке

http://localhost:8000/swagger/
Чтобы открыть панель администратора, перейдите по этой ссылке

http://localhost:8000/admin/
login: admin@admin.admin
password: admin

Чтобы открыть страницу документации API, перейдите по этой ссылке

http://localhost:8000/redoc/

## запуск API для WINDOWS

Команды Make не работают в Windows, и нет облегченной и простой в использовании аналогии, поэтому здесь приведены все команды docker, которые вам понадобятся:

Запустить API:
docker-compose -f docker-compose-local.yml up -d

Создание или перестроение сервисов
docker-compose -f docker-compose-local.yml build

Создание и запуск контейнеров
docker-compose -f docker-compose-local.yml up -d

Запуск сервисов
docker-compose -f docker-compose-local.yml start

Остановка сервара
docker-compose -f docker-compose-local.yml stop

Останавливайте и удаляйте контейнеры, сети, изображения и тома
docker-compose -f docker-compose-local.yml down

Выполняйте миграции в запущенном контейнере
docker exec bookstore python manage.py makemigrations

Примените миграции в запущенном контейнере
docker exec bookstore python manage.py migrate

Заполнить базу данных тестовыми данными
docker exec bookstore python manage.py create_data

Удалить все тестовые данные
docker exec bookstore python manage.py delete_data

## Требования

- Node.js версии 18.0 или выше
- npm (обычно устанавливается вместе с Node.js)

## Использование

После запуска приложения веб-интерфейс магазина книг будет доступен в браузере по адресу `http://localhost:3000`. Вы можете просматривать книги, добавлять их в корзину и оформлять заказы.

### Именование коммитов

Для того чтобы история изменений была чистой и понятной, мы просим следовать определенному стилю именования коммитов. Пожалуйста, используйте следующий формат сообщений:

<тип>: <краткое описание изменений>

Где <тип> может быть одним из следующих:

- feat: добавление новой функциональности
- fix: исправление ошибок
- docs: изменения в документации
- style: изменения стиля кода (форматирование, пробелы, прочее)
- refactor: рефакторинг кода

Примеры:

- fix: устранить утечку памяти в компоненте карты
- docs: обновить README с новыми разделами о вкладе

### Merge Requests

Мы активно используем Merge Requests для добавления изменений в основную ветку. Пожалуйста, следуйте этим правилам при создании MR:

- Дайте короткое и понятное название, которое отражает суть изменений.
- Опишите изменения в описании MR. Это должно включать:
  - Что и почему было изменено.
  - Любой дополнительный контекст, который может быть полезен для рецензентов (например, ссылки на соответствующие задачи, обсуждения).
- Дождитесь проверки кода другими участниками и внесите необходимые исправления.
- Обязательно сверяйтесь с текущими задачами и обсуждениями, чтобы избежать дублирования работы.
